# social-response-to-anne-westwards-blog-post

 Anne Westwards хэмээх Герман хүн Монголд аялсан сэтгэгдлээ өөрийн блогтоо бичиж үлдээснийг Монголчууд сошиал орчинд хэдэн өдөр идэвхтэй хөөрөлдсөний дүгнэлтийг хийхээр энэхүү датаг цуглууллаа. Энэ мэдээ нь миний тааж буйгаар дор хаяж 90000 хүнд хүрсэн бөгөөд 1500 гаруй хүн өөрийн сэтгэгдлээ илэрхийлснээс 100 гаруй чанартай гэснийг нь түүн авч энэхүү файлд орууллаа.

 Уг нийтлэлийг эндээс үзээрэй: (http://annewestwards.com/2016/10/the-dark-side-of-mongolia/) 

Дата файлын тайлбар: <br />
1. **Date** -  Эх сурвалжийн он сар <br />
2. **Name** - Дата цуглуулж байхдаа сэтгэгдлүүд дунд төөрөхгүйн тулд нэрлэсэн багана <br />
3. **Source1** - Уг мэдээллийг хаанаас авсан эх сурвалж, вебсайтын хаяг <br />
4. **Source2** - Фэйсбүүк доторх эх сурвалжийг ялгахын тулд хэрэглэсэн багана <br />
5. **Type** - Ямар төрлийн сурвалж байсныг тодорхойлно (share, post, comment) <br />
6. **Support/Notsupport** - Анне Вествордз - д тохиолдсон хэрэг нь Монголд хэр түгээмэл байдаг талаар бичсэн сэтгэгдэл <br />
   * s - ер нь Монголд үүнтэй төстэй зохисгүй үйлдэл гарах талтай. <br />
   * n - ер нь Монголд ийм зүйл болдоггүй. Энэ хүнд тохиолдсон зүйл ховор тохиолдож байж. <br />
   * x - сэтгэгдэл илэрхийлээгүй. <br />
7. **bright future?** - Энэ асуудал ирээдүйд Монгол байхгүй болох байх гэж сэтгэгдэлээ илэрхийлсэн нь. <br />
   * y - удахгүй үүнтэй адил асуудал гарахгүй болно оо. <br />
   * n - ер нь хэсэгтээ л ийм асуудал гарсаар байх байх. Одоогийн байдлаар шийдэгдэх шинж байхгүй. <br />
   * x - сэтгэгдэл илэрхийлээгүй. <br />
8. **fact/opinion** - сэтгэгдэлээ илэрхийлэхдээ баримт дээр тулгуурласан эсэх. <br />
   fact - өөрт эсвэл хэн нэгэнд тохиолдсон үүнтэй төстэй үйл явдлыг дүрслэсэн. <br />
   opinion - баримт яриагүй ч гэсэн, хувь хүний итгэл үнэмшилээ илэрхийлсэн. <br />
9. **Mongolian?** - Сэтгэгдэлийг бичсэн хүн Монгол уу?  <br />
   * yes - Монгол хүний илэрхийлсэн сэтгэгдэл. <br />
   * no - гадаад хүний илэрхийлсэн сэтгэгдэл. <br />
10. **reliabilty?** -  Уг датаг цуглуулсан миний бие хүмүүсийг сэтгэгдэлийн үнэн бодит байдлыг дүгнэсэн нь <br />
   Үүнийг дүгнэхдээ сэтгэгдэл бичсэн Монгол эсвэл Англи хэл дээрх бичгийн чадвар, соёлч боловсон байдал баримтаар <br /> 
   баяжуулсан эсэх дээр нь үндэслэж, тухайн үеийн мэдрэмжээрээ 1с 5н оноогоор дүгнэсэн болно. <br />
11. **english?** - уг сэтгэгдэл Англи хэл дээр бичигдсэн эсэх. <br />
<br />
Нийт 1500 орчим сэтгэгдэл, хүмүүсийн үзэл бодлоо илэрхийсэн мэдээн дундаас, арай дөнгүүр гэснүүдийг нь түүн авсан нь 100 орчим хүний сэтгэгдэл боллоо. Нийт 3 вэбсайт, 3 facebook хуудас, 10 гаран хүний timeline дундаас авсан сэтгэгдэлүүд юм. 